Lauren Hodge: Eğer bir restorana gitseydiniz ve daha sağlıklı bir şeyler yemek isteseydiniz,
tavuğunuzu ızgarada mı yoksa yağda kızartılmış olarak mı tercih ederdiniz?
Birçok insan bu soruya "ızgara" diye cevap veriyor
ve bu doğru çünkü gerçekten de ızgara edilmiş tavuk daha az yağ ve kalori içerir.
Ne var ki, ızgara tavuk içinde gizli bir tehdidi barındırıyor.
Bu gizli tehdidin adı heterosiklik aminolar --
başka bir ifadeyle phenomethylimidazopyridine,
ya da PhIP --
(Kahkahalar)
ki bunlar immünojen veya kanserojen bir bileşiktir.
Bir kanserojen,
vücudun diğer organlarına da sıçrayabilen ve yayılabilen
ve hücrelerde olağan dışı büyümeye yol açan bir çeşit bileşik ya da etkendir.
Bu yapılar ayrıca